---
title: "Week24 : All that is done in this world is sin"
slug: week24
date: 2025-06-11T23:12:16
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2025.6.9~15。
イスラエルはいい加減にしろや。戦争反対。


<!--more-->
## Zen Browser

ウェブブラウザを Zen Browser に乗り変えてみた。

以前は Brave だったり Vivald iだったり、一時 Arc を使ったりもしていたのが、たしか脱 Google とかプライバシー保護的な側面で Firefox Nightly 一択になっていたここ最近。（Nightly版なのは、Old Tweetdeck みたいな署名がない拡張機能を入れるため）
ところが少し前から Windows 版でキャッシュがぶっ壊れたりするのかなんなのか、使用する日本語フォントによって文字化けする現象が起きるようになっていて、一度は修復出来たものの、今週再発した時にはその原因と対策がなんだったのかド忘れしてしまい、突き止めるのもめんどくさくなったので気分転換も兼ねて別のブラウザを検討してみることにした。

はじめは以前使っていた Brave と Vivaldi のどちらにしようかなという程度の話だったのだけど、どちらもいざインストールして使ってみると、以前はあまり気にしていなかったフォントの滲みが気になって気になって…ちょっと無理だなとなってしまい、Firefox 派生のものを探す流れに方針転換。

例によってあたりをつけるために ChatGPT に訊いてみると、Librewolf、Floorp などを薦められるが、前者はよりガチガチにプライバシーセーフティ故に設定の自由度が下がってしまっており、フォントの指定も効かないのがつらめ、後者の Floorp はカスタマイズ性とか機能が豊富な方向なんだけど、若干重い気がするほか、アイコンのデザインが好みじゃないからテンションが上がらない…など、いずれもピンとは来ず。

もうちょい粘ってその辺のアプリケーション名で検索してみると、Reddit の r/browsers にいくつかレビューがあって、その中に Zen Browser なる名前が散見されたので、それを試しにインストールしてみたら何のことはない Firefox の Arc クローンだった。  
Windows 版の Arc は、ロケーションバーから日本語で検索しようとすると、最初の1文字だけで検索してしまうという謎のバグがずっと放置されているので論外だったのだけど、そういった不具合もなさげでこれは使えるじゃん、ということで暫定的に Zen を常用してみています。

- https://zen-browser.app/

## 花束みたいな恋をした

柿内正午さんのポッドキャストでこの映画の感想を話している回がこないだ更新されていたのを聴いたらとても面白かったので、その流れで「いい加減観るか」というテンションになり観た。寝かしに寝かした上での初見。

公開当時の、己の過去の恋愛が照射されて抉られるだの…パズドラの描写がつらいだの…様々な阿鼻叫喚が渦巻いていたのはチラ見していたので、それなりに構えて観てしまったところ、基本面白くは観れたものの、そこまでのアタック感は無くてちょっと拍子抜けだった。

というのは、間違いなく主に自分の人生経験や恋愛経験のショボさのせいで、その経験知のなさを自覚させられて「…ウッ」とはなるし、その少なくない経験に照らし合わせても、あそこまでなんでもかんでもウマが合うなんて感じだったことはなく、交際相手と好きなものが遠からずも実は近からずという感じのまま、自分が本当に好きなもの、ましてや自分そのものについて開示できていなかったのだ、ということを軽く突き付けられた気はしていて、そういう側面ではまあまあ落ち込まされた。　　
また、迂闊に言葉を放って相手を傷つけていただろう、みたいな局所的な記憶なんかを思い出させられて頭を抱えたくもなる。

でももっと大きなライフイベント、それこそ同棲なんかを経た上での断絶みたいなものを経験してないのは多分でかくて、これは自分の物語だと感じるところにはなかなか立てなかった。

また、そこまで我がことのように思えなかった理由はまた別にあって、それはシンプルな加齢だったり、仕事や遊びで人と接する機会が激減したという環境のせい、あるいはアロマンティック・アセクシュアルについていくらか知識を得たことによる、恋愛という物語そのものへの興味の薄れによるところも多分にあって、なんならこちらの方が大きいような気はする。

それにしても、麦のイラスト仕事は受発注のプロセスも金額もひどくて、労働に染め上げられた後の姿よりも、まずなんでそんな編集とかつながれんかったんやと思ってしまった。というか、あんなに就活と営業の仕事に邁進できるのなら、自分のイラストの仕事についても、コンペ出すとかポートフォリオの持ち込みをするとか、もっと能動的に動けたのでは…なんて突っ込みたくなるようなポイントもそこかしこにあったように思う。

おそらく、そういった演出上詰め切れていない部分が上手い具合に余白になって、観客が自分の物語を重ねて語りたくなるような駆動力になって盛り上がってたところもあったりするのかもしれない。思いつきだけど。

## グラント・ピーターセンは実在した

週末、Rivendel のスタッフが台湾出張のついでに日本にも寄っていて、なんと代表であるグラント・ピーターセン氏も来る。ので14日土曜日の午前中に Rivendel 乗りのみんなで代々木公園に集合してグラントさんに会おう的なイベントが Blue Lug の Instagram で呼びかけられていたのを発見。

午前中に代々木公園まで行くのは普段の生活リズムからするとだいぶ早起きをせねばならないし、直接伝えたい感謝の意だったりサインをしてほしいという気持ちがめちゃめちゃあるみたいなテンションでもなかったので、結構迷ったのだけど、Rivendelがいっぱい集まってるのも見てみたいし、グラントさんが実在するのも確かめてみたいなという気持ちを盛り上げて、少し遅れ気味に参加してみた。

9時集合だったところを10時に到着したので、催し自体は宴もたけなわという頃合いも若干過ぎて、グラントさんとの接触イベ（サインと握手に3ショット撮影会）真っ盛りという状態で、賑やかしにすらなっていたのか怪しいタイミングではあったけども、グラントさんが実在していたのを確認できただけでもよかったです。  
またサインとしまくるみなさんを眺めつつ、自分が知ってる Blue Lug スタッフの方々とは軽く話も出来たし行って良かった。

## 読んだ本

- 『ネット怪談の民俗学』廣田龍平
- 『妹が死んだ時の海亀』朱雀門出

## きいたやつ

{{< youtube 52IyDIMyejQ >}}  
{{< yuotube DJz9er08-38 >}}  
{{{< youtube VqnRZinmRE >}}}  
{{< youtube aFy5BVkNYNk >}}