---
title: "Week33 :"
slug: week33
date: 2025-08-17T23:39:24
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---


## サドルカバーを紛失

 去年買った Blue Lug のダイニーマ製サドルカバーを、横着してサドル下のレールに突っ込んでいたらいつの間にか落下していたらしく見事に紛失。ちょうど雨がちな週だったこともあり、革サドルを素っ裸で置いとくのも嫌なので、例によって富ヶ谷の Blue Lug へ行って物色。

はじめは無くしたのと同じダイニーマのものを買い直すとか、ワックスコットンのやつとかどうかと思うもそんなにしっくり来ず、どうしたもんかと呆然としていたらクリントさんに声を掛けられ、「自分はもう雨の時しか被せないし割り切ってブルックスの安いやつ使ってますよ」的な話を頂戴したので、じゃあそれでいっかという感じでブルックスの2000円くらいのものを購入した。

その後、そんな安いアクセサリー的なものでダラダラ悩んでいたのにも関わらず、いきなり80,000円くらいする Sinewave のダイナモライトなんかを薦められたり、そんなバカ高いブツはともかく Homer いじるならクランクですかね～、的なお話の相手をしていただいたりなど。　  
実際、クランク周りは組んでもらった時はあんまり欲張らなかったパーツではあるので、どっかでグレード上げたい気持ちはあるので、その時薦められた White Industories のものとか、いずれは行きたいところ。BBの軸長も問題ないようだし。

また、これは以前にも感じたことだけど、そういう会話をしてる時に「まあどこもかしこも Paul のパーツとかでゴテゴテに固めるのも抜けがなくてあんまり…」みたいな言葉が向こうから出てくると、なんか信用できるな…と思ってしまう。
 
その他 Crust の Malocchio Disc のこととか、Bike Friday のことを聞かせてもらったり、カリカリさんからは、彼の Homer とAtrantis の今の状況とか休みにツーリング行くんですよ、といったお話も聞かせてもらった。

しかしいつも思うのだけど、ド平日の営業日にサクッと買い物済ませるでもなく店内ウロウロしてることが多い自覚はあるので、それについて、とにかくスタッフの人たちに相手をしてもらいたいおっさんと思われていやしないか心配である。いやまあ話しかけてもらったら嬉しくはあるんだけど、なんか人付き合いの減ってきた中年ぽいよなっていう。

## 墓参り

お盆なので。天王台にある祖父母の墓と叔父叔母夫婦の家まで。

叔父叔母も自分の兄姉も比較的ガブガブお酒を飲んでご機嫌に仕上がるタイプだもんで、それに引っ張られたペースで飲酒しているせいもあってか、ここに来るともれなく途中で爆睡してしまう。  

で、起きると主に叔父と兄が生煮えの政談なんかをしているケースが多いのだけど、今回はやはりというかなんというか参政党の話題が多かった。　　
というのも、叔父の友人であり、自分もボーイスカウトをやっていた時に世話になったAさんとKさんというのがいて、その2人が別の日に遊びに来ていたそうなのだけど、そのどちらもなんと先日の参院選で参政党に投票したと言っていてびっくりしちゃったんだよね…ていうイベントがあったんだそうな。
2人とも久しく会っていないものの、そういう思考とかそういうリテラシーの程度の人たちだとあんまり思ってなかったので、なかなか来るものがあるなと思う。
そんな事を面と向かって言われた当の叔父はというと、反射的に説教というか説得するモードになりかけるも、あんまりそこでヒートアップして喧嘩になったり仲違いしてしまうのも、本意ではないということでふわっとその話題を切り上げたらしい。

またこの手の話になると、常日頃デモに行ったりマイルドにリベラルな活動をしている叔父に対し、そういったデモのような旧来的な社会運動について兄が突っかかるという、半ばテンプレ化しているやりとりがこの日も発生。
右左の対立みたいな激しめの断絶ではないからまだいいものの、酒が回っているのもあってか、対立している論点がなかなか明確に言語化されないので、目も覚めて酔いも覚めて一番冷静な状態で寝転がりながらそのやりとりを聞いているとなかなかフラストレーションが溜まる。

関係ないけど、兄は自分の話するのも本当にお好きですね…と毎度思うのだけど、家族とか仕事仲間、特に部下とか後輩に対してもこういう感じなのかなと思うとやや心配になったりもした。

## UFC319

朝倉海の UFC 2戦目、38歳で2年のブランク明けのティム・エリオットが相手というのもあり、露骨な当て馬ではないものの、UFCサイドの「これは勝ってちょうだいね」というメッセージが感じられなくもないマッチメーク。

試合も