---
title: "Week19 :"
slug: week19
date: 2025-05-08T13:12:07
draft: true
categories:
  - Weekly Log
---
2025.5.5~11。


## しごと

進行上のトラブルで片方の仕事がサスペンドされてしまったので、週末作業に回していたずっとやってる方の仕事を主に進める。相変わらずレンダリングしては細かい粗を潰してはまたレンダリングの無限ループ。出しても出しても自分の細かいミスが出て来て滅入るというかなんというか自己肯定感的なやつがガリガリ削られる作業でつらい。

金曜日にはサスペンドされていた方の仕事も再開。したはいいが、この期に及んで後出しの追加作業を頼まれてイライラはしないけど溜息が漏れる。

本当は週末も使ってゴリゴリ進めちゃおうかしらなんて気持ちもないではなかったけども、なんかよく分かんない力学で働かされるのも馬鹿馬鹿しいやら不快やらで休むことに。平日出来る範囲の作業しかしてやらないんだから。

## TS視聴録画環境をリフレッシュ

スカパーのチャンネルセットで1枠宙ぶらりんなところをアニマックスにでもするか、と思って契約変更したのはいいが、BSのチャンネル番号やIDがまた変わっていて選曲できない状態だったので、設定更新しようと設定ファイルを調べていたら、TVTest本体であったりBonDriverの最新版にあれこれ手を加えたビルド済みのパッケージを配布している立派な方をみつけたので、いい機会だしまるっと変えてみた。

たかだかTV録画にそんなに頑張りたくないので、本当であれば録画予約プログラムはずっと使ってるTVmaid MAYAをそのまま使うつもりが、ドライバーなども諸々入れ替えたせいかあれこれ試してもうまく行かず、結局こちらも別のものに刷新することに。

この手の環境構築が得意な人であれば、今はMirakurun+EPGStationみたいなやつがイケてるんだろうからそこにチャレンジしたい気持ちもないではなかったんだけど、ECDBもビルド済みのがあるならもうそれでいいやってことで、録画も久方ぶりにECDBを導入することにした。

ありがたや。

- [TS抜き (TVTest+EDCB+α) 環境構築 & ビルド済み配布 | つくみ島だより](https://blog.tsukumijima.net/article/ts-dtv-soft/)
- [tsukumijima/px4_drv: Unofficial Linux / Windows (WinUSB) driver for PLEX PX4/PX5/PX-MLT and e-better series ISDB-T/S receivers (not V4L-DVB)](https://github.com/tsukumijima/px4_drv)

## 両親の金婚式と母の日

土曜日は金婚式。といって別段セレモニー的だったりイベント的なものはしなかったのだけど、家族5人ぽっきりで銀座の游玄亭（叙々苑のやばいやつ）で食事をした。5人で外食って言うのが相当久しぶりだねなんて話をして、前がいつだったか今も思い出せないし、肉の脂がすごい。

母の日には例年通りカーネーションをちょっとした花束にして差し上げた。

まだ元気なようだけど、まだまだ元気でいて欲しい。

## 文フリ東京40で買った本

- ガンダムもプロレスもあるフェミニズム映画評論集 - 山田集佳
- 日記 2024/5/1～2025/3/31 その他の雑文 - unigakikoeru / 西川口圭
- 夢のかなたの街 - 川崎大助
- r4ンb－＾、ｍ「＾ - 柿内正午
- 随風 01
- 怪談に至るまで vol.2
- 新層 全く新しい勉強会成果論文集
- 批評雑誌 ワタツミ Vol.01 総特集 アメリカ Born in the USA (As a Child)
- 批評雑誌 ワタツミ Vol.02 総特集 Re:少女 -Girl Power Magic-
- ハイパーファン倶楽部 特集 好きな人のことを知りたいから、好きな人の好きな人のことが知りたい
- PATU MOOK vol.01 大島依提亜と映画パンフ
- PATU MOOK vol.03 石井勇一と映画パンフ

