---
title: "Week32 : Fucking Crazy Katejina"
slug: week32
date: 2025-08-10T02:28:15
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2025.8.4~10。
納品したはずの案件で未だにレンダリングさせ続けられているのがにわかに信じがたいのですが、新しい仕事の連絡が来たわよ。　　
あと家で両親と食事をしている際、父が母に対してネチネチ料理の批評をし続けるのにムカついて久しぶりに激高してしまった。もはや強く言ったところで変わる齢でもないのに。

<!--more-->

## 鎌倉いった

去年も観に行った鎌倉の鶴岡八幡宮のぼんぼり祭りに、今年も久仁生さんが絵を描いたぼんぼりが奉納されてるとのことなので挨拶がてら観に行った。暇だもんで。

昼過ぎに自宅を出てからお土産のコーヒー豆を買って、自転車で東京駅へ向かい、乗り換えなしで行ける横須賀線でたらたら向かう。15時頃に鎌倉駅に到着し、八幡宮に寄って既に参道に飾られていたぼんぼりを軽く眺めてから加藤宅へ。

去年来た時から引き取ったのと預かりの保護犬の中型犬が2匹も増えていて賑やか。保護犬だからか自分のせいか、みんなゴリゴリの人見知りだけどかわいい。

稲葉さんも既に来ていて、お酒やノンアルコールビールを飲みながらあれこれ、稲葉さんが描いた漫画の話とか、クスノキの仕事のこととか車のことなんかを話した。稲葉さんの漫画はSNSで眺めていると、いろんな本屋さんで扱ってもらっていてすごいですねと言ったら、自分でメールして置いてもらえるようお願いしたとのこと。また志村貴子さんとか西村ツチカさんとかの手にも届いていてすごいですね、とか。

夕方、ぼんぼりの中のろうそくに火が灯された様子を見にみんなで八幡宮へ出かけて、鎌倉にゆかりのある文化人のぼんぼりを眺めて回る。去年はまだあった蛭子さんのものがなく寂しい。その他庵野秀明・安野モヨコ夫妻のものはもっと本殿寄りに置かれていたものがアニメ・漫画ゾーンにまとまめられてたりなど。まあしかし贔屓目抜きで久仁生さんのは素敵だなと思う。

観終えてから八幡宮そばのピザ屋で食事。副菜もあるのに調子に乗ってマルゲリータとサルシッチャとなんか野菜のやつと3枚も頼み、レモンビールも飲んで完全に終了。例によって寝てしまったけどそれはさておきおいしかった。

酔って寝てしまったせいで夜にほとんど寝れないまま、早朝から材木座の浜辺に向かって犬たちの散歩。サーファーと犬連れしかいない。早朝の海の気持ちよさと不眠の気持ち悪さの混ざった変な感じは、水とお湯の混ざりきってない湯船の中に似ている気がする。ひとしきり遊ばせた後、犬同伴オーケーのカフェみたいなところで朝食という鎌倉っぽいムーブだけど、不眠のせいで満喫はしきれず。

加藤宅に戻った後しばらく休んでから帰った。

## 機動戦士Vガンダム

近頃は「アニメなんて…」と思ってしまっていた自分ですが、『ジークアクス』とか『水星の魔女』とか近々で話題のものがいくつかある中、唐突に『Vガンダム』こそ今観るべきという気がしたので、U-NEXTで一気に鑑賞。

ガンダムシリーズの中でもウッソが特に若い（幼い）主人公であることや、序盤のヨーロッパの森を舞台にした絵柄の雰囲気などから、どこか世界名作劇場のような牧歌的なイメージ（名作劇場も別に牧歌的な話ではない、みたいな話もありそうだけどそれは置いといて…）が先入観としてあった今作。しかし、富野作品の例に漏れず序盤から戦争で人はガンガン死ぬ上、そんな牧歌的なイメージに違和感のない、これまた優しそうなじじい連中が何の葛藤もなくウッソを戦力として扱おうとする様子は、ちょっと異常というか不気味で、「これが残酷さで名高い所以…」と思わされる展開が最初から続く。ウッソがメンタルやられないからギリ成立してる。

また、シリーズの中でも、Vは特に女性の存在について言及されることが多い印象があったので、そういうモードでも観てしまう。  
実際、ウッソという純粋無垢な少年を取り巻く形で登場する様々な女性キャラクター達は、男性以上に印象に残る魅力があり、またそれぞれに複雑さや危うさが描かれていて、「女のガンダム」みたいに言われるのもある程度の納得感があった。

とは言っても、別に今っぽいジェンダー観で能動的に活躍する女性が描かれているとか、そういった印象は薄く、物語を通してウッソが無垢さをキープした少年のままでいることもあって、女性キャラの側がウッソを将来的な恋愛対象としての可能性はちらつかせたとしても、最終的には母性の担い手としての女性みたいなポジションに収まりがち、言い方を変えればありとあらゆる女性がウッソをめぐって母性を発揮しようとしてくるな、みたいな印象の方が強い。そういう意味で女が軸の物語ってことなのだろうか。  
女性の主体性が消されているということでもないんだけど、結局みんなウッソを庇護する母や姉として動いているというか。

その中でもザンスカールのルぺ・シノやカテジナあたりは、なぜかつまらない男との関係を最後まで保持し続けはするものの、ウッソに対しては敵だから当然庇護なんてしないのだけど、もっと露骨に自分のものにしようとしたり、逆に拒絶したりする役割というか余地を与えられているのが良かったなと思う。
ただ、そんなそのザンスカールの女性キャラクターも最終的には「ザ・狂気」みたいなふるまいをする方向へ急速に収束していったのは、テレビアニメのフックとしては面白いから多分その方が正解なんだろうけど、ウッソという無垢な少年の圧倒的な正しさの為に狂わされたようとも言える気がしてちょっとかわいそうだし、作品のリアリティという点でももったいなかったように感じてしまう。

ただ、その辺りの女性の話にも関わってくる話として、クロノクルを筆頭にザンスカールの男性キャラがどいつもこいつも、野心も理想も優しさも、ついでに言えばビジュアルも中途半端だったからなのではという気がする。

彼ら自身や彼らの思想がもっと魅力的であるか、キャラクターの役割が分散されていなければ、その魅力が浮き出て物語がより深くなるところを、富野由悠季はあえて拒んだのかも知れないけど、そうでなければエンジェルハイロゥの計画の狂気みたいな話で、カテジナの人格を壊す方向で落とさなくても最終話まで走りきれたような気がしてならない。

…などなど語りたくなるポイントはたくさんあってキリがなく、もっと出来たのではと思ってしまうシリーズだったけども、面白かったです。作画の点でも時々旧GAINAXのスタッフだとか村瀬修功さんの名前がクレジットに並ぶエピソードもあってそういう回は眼福だった。

次何見よう。ザンボット3あたりか。

## 世界に学ぶ自転車都市のつくりかた



## メタファー:リファンタジオ

クリアした。ラスボス前の試練みたいなので詰まったせいで、ちくちくとレベル上げに励んだせいでなんだかんだトータル100時間強のプレイ時間。

参院選のタイミングでプレイし始めたのもあり、ゲームのシナリオに重ねていろいろと現実の光景を重ねて見てしまう場面が、ゲーム全体を通していくつもあった。かいつまんで言えば、自分のいる世界で暮らす多様性と、そこで発生するマジョリティとマイノリティの力の不均衡やアンフェアな構図の問題であったり、メディアやSNSのユーザーの声や為政者の発信によって、不安が煽られることによる民衆の危うさであるとか、カットシーンで描かれるドラマを見れば重厚でリアルというタイプのものではないかも知れないものの、制作者の問題意識や真っ当なメッセージがとても伝わってくる内容だった。  
その辺の描き方について少しTwitterを検索してみると、「多様性」というワードだけ受け取って「ポリコレ（笑）」みたいに揶揄する内容の声もいくつかあり、ああいうのを目にしてしまうと、多様性はあくまで当たり前にある前提も前提の話でしかなく、アンフェアな状況こそが問題なんだけどな…ということの伝わってなさから難しい気持ちにさせられてしまう。  
また「「正しさ」の暴力性」みたいな言葉もキャラクター間の会話の中に出てくるのだけど、それって、排外的な主張をする側に対しても、リベラルな主張をする側に対しても言える言葉であると思うので、その辺りの捉え方も人によって様々にされているのかなという気はする。

更に、大きな物語としては「思い描いた幻想=理想を信じて現実を変えていく意志」みたいなメッセージにも及んでいき、それはそれでフィクションを届けるクリエイターとしてめちゃめちゃ正しい姿勢だと思う一方で、現実には人々が情動的な物語にばかり突き動かされてロクでもないことになっている世界というものも目の当たりにしてはいるので、素直にうなずけないところもあったりはする。まあナラティブで動かされる人の行動はナラティブでしか変えられないということなのかもしれないけど。

バトルとかゲームシステムに関しては取り立てて新鮮味を感じるようなものでもなかった反面、言い方を変えれば最後まで大きなストレスもなく遊んでられる安定感はあったと思う。ニンゲンとか繰り返される攻撃アクションを冗長に感じる時間もあるにはあったにせよ。

それはそれとして、キャゼリナが最後まで仲間に加わらなかったのは信じられません。もしかして、これが世に言われるアトラスの完全版商法ってやつなのでしょうか。


## そのほか今週遊んだゲーム

- ダレカレ
- Nubby's Numbrt Factory

## GGST ルーシー参戦

{{< youtube bU4sButXYqQ >}}

先週末のEVOで、ギルティギアのDLCに追加されるエッジランナーズのルーシーのトレーラーが公開されてウヒョーとなった。まだどういう性能なのかよく分かんないけど、ただ触って動かしてみたい。Cyberpunk2077のクイックハックみたいなのもあるし。

## 核武装のコスパの話

- [もしも日本が核武装をするなら　いたって真面目に、真剣に検討してみました #129 - 朝日新聞ポッドキャスト - Omny.fm](https://omny.fm/shows/asahi/hd9)

参政党のひとの発言をきっかけとして、そんなん言うんなら現実的な可能性として実際どうなのよ、みたいな話をいろいろ事実関係から考えてみる内容。結構為になる。
めちゃざっくり言えば、技術面や法律の面ではおそらく不可能ではないものの、保有してNPTから離脱することによる経済制裁と国際的な孤立、また例えばウランが輸入できなくなることで原子力発電まで立ち行かなくなる点だとか、原潜を米国にさえ漏らさずに作れる可能性の低さ（=日本の防諜能力のなさ）から見て、まあ出来ないですねって話。コスパ低いわけでもありません。お花畑はそっち、で終了。