---
title: "Week11 : Beyond the mountains"
date: 2024-03-18T22:26:59+09:00
draft: false
toc: true
images:
categories:
  - Weekly log
---
2024/3/11~17。  
ちょっと伸ばしてみるのもアリか～なんて何週か前に書いたけど、モサモサでしんどいので結局散髪した。

<!--more-->

## 仕事

先週までやっていただるめの仕事によってレギュラー仕事が押せ押せになってしまったのに加え、稲葉さんが翌週からスペインに行ってしまうので少し早めにまとめていく必要があったりで、なんか一息つく感じもなく煽られるように仕事してしまっている。

## 自転車ほしい

欲しくなってきた。今持ってるのはシングルスピードなのでギア付きのが欲しい。

といってもバコバコにスピード出したいと言う訳ではなく少し坂道とかで楽したいような感じで、具体的にいえば Rivendell のA . Homer Hilsen か Roadini あたりのフレームのクラシックなフレームで組みたくて、完成車の写真とかジオメトリをガン見しまくり。  
フレームセ  ットだけで20万以上するのでホイホイ買うわけには行かないけども、不意にTwitterを見たりすると同世代の人たちが、なんか普通に家買う話とかしてるので、そのくらいの値段なんてはした金なのではなんて気になってくる。

まあしかし掛け布団も古くなって穴から羽毛が漏れてくるようになってきていたり、デスクライトとして使っていたBenQのモニタライトもUSB端子の部分がガバガバになっていて不意に切れたりするのがストレスで、そもそも今の机の大きさをカバーできる光ではないのでデスクライトを新調するタイミングのような気もしており、もろもろのプライオリティとタイミングを考え中。

## 3J

土曜日のレコードコンビニにて。

- 一岡さんがいなくなることについて
- 自転車乗ってて一番つらいのは風
- ハロプロの集客が減ってるらしい件
- 櫻井さんのヤンキー感は重要
- bkkoさんのクロミスカジャン
- BEYOOOOONDSはずっと滑ってる説
- ロックに進化がないばっかりに我々も老害化しがち
- いまシティポップはむずかしい
- リバイバルとかろくでもない
- 柴田聡子の新譜
- PAPAYAPAPAYAPIYA
- mp3を再生してたCDJにCDを入れて音楽を止める

## 今週の読書

> 山の向こうに山以上の何かがあるのでなく、山がある。山を見て人が山より大いなる何かを予感したのだとしても、それはまだ汲み尽くしていない山のことだ。目の前にある山を見て、言葉はわずかな事しか語らず、語り切れないものが山の向こうにある何かであると人は感じるのだがそれが山だ。  
（保坂和志『試行錯誤に漂う』 p133）

移動中の電車の中で読んでいた保坂和志の『試行錯誤に漂う』を読み終わった。  
以前読んだ『書きあぐねている人のための小説入門』と通底しているものは同じで、それにつながる保坂和志本人が読んだり触れてきた本や音楽について述べられているので、また読みたい本がドサッと増えた。坂口ふみとか中井久夫とかフラナリー・オコナーとか。

一方、同じタイミングで寝る前に読み始めた山本貴光の『文学のエコロジー』はむちゃくちゃ退屈で、流し読みでもなかなかしんどい。文学作品の本文から想定される具体的な時間なり空間の状況を一つ一つ解きほぐして書き起してみる的な読み方の解説書なんだけど、細かさや精度はさておきそんなのは誰しも普通にしているものなのではないかとしか思えないのに、ひたすら細かく書かれていてボリュームもまあまああって先がまだ長いのがつらい、読むにしても新書くらいのボリュームで良い話なのではと思ってしまう。とりあえず最後まで読んでみるけど。

## 今週遊んだゲーム

ひたすら『ユニコーン・オーバーロード』をやりまくっている。

今プレイ時間で言うと20時間、マップの解放率が45%くらいの感じで、サブクエを潰しながらメインをぬらぬら進めている感じ。今のところはまだずっと同じテンションで、拠点を制圧してはそこのボスの洗脳を解いて仲間にすることの繰り返しといえば繰り返しで、そこが少しチープな感触ではあるなと思っているところなのだけど、おそらくずっとこの調子ではないだろうし、どっかのタイミングで手塩にかけて育てたキャラクターが裏切ったりするのかもしれない。

現状メリザンドさまが性格・性能ともに気持ちよくて行動速度上げたり追い討ち系のスキルがつく防具とかつけて重用しがち。

## 音楽

{{<youtube UW3zw0Mlxlg>}}

## その他

- 「結婚の自由をすべての人に」訴訟で違憲判決。良かったっていうかさっさと法改正してしまえ。
- この期に及んでの不適切パーティーで、挙句の果ての言い訳でこともあろうに
- ミラノ〜サンレモはポッジオでポガチャルが抜け出すの失敗して、かつそのタイミングでフィリプセンが残れていた時点でフィリプセンが勝つような気がしていた。だいぶぎりぎりだったけど。
