---
title: "Week15 : Baddest Mother Fuckin’ Knockout Ever"
date: 2024-04-16T00:34:53+09:00
draft: false
toc: true
images:
categories:
  - Weekly log
---
2024/4/8~14。    
自転車が待ち遠しいこの気持ちおわかりいただけますでしょうか。

<video width=100% controls autoplay loop>
    <source src="/videos/2024/0415_AHH.mp4" type="video/mp4">
    Your browser does not support the video tag.  
</video>

<!--more-->

## かわせみ4

仕事場のiMacでAfterEffectsでエクスプレッションを打ち込む時、入力を英数に切り替えるために英数キーを押すと DEL という文字列が入力されたりして非常に鬱陶しい挙動がいつから発生するようになっていたのを、解決方法がわからないので1～2年くらいそのまま放置していたのが直った。

厳密に言うと、iMacに繋げて使っているのがSol3という分割キーボードで、自宅のWIndowsでも仕事場のMacでも同じマッピングでシームレスに使えるようにWindowsの無変換/変換キーとMacの英数/かなキーを同時押しするようにQMKで設定しているので、きっとそのせいなんだろうとは思っていたのだけど、とはいえ自分で設定ファイル作ってその中に意図してない命令が送信されるもんですかねという疑問はあって、時々気になってなにか似たような事例とかないのかなと思って調べていたら、Karabiner周りでこんな記事とツイートを発見し、どうやらMacのデフォルト日本語IMEのせいらしい事実が発覚。

- https://qiita.com/usagimaru/items/2002e85c2f874ec682fd
- https://twitter.com/HiromitsuTakagi/status/579457962185396224

数年前に脱Googleを図ってIMEを切り替えたのだけど、思い返せばこのバグが出るようになったのも確かにその頃だったような…と合点がいき、とりあえずMacで使いやすい日本語IMEを入れてみるぞって事で、ATOKと迷ってかわせみ4を購入しインストールしてみたら、無事にバグが発生しなくなってめっちゃよかった。

ATOKじゃなくてかわせみにしたのは、使ったこと無かったのもあるけど、サブスクリプションじゃなくて買い切りだったからなだけだけど、自分の使い方であれば使用感も今のところは特に問題なし。

ていうかMacのデフォルト日本語IME、使いにくいけど慣れればこれはこれで早いのかも…と思って、だらだら我慢して使っていたけど全然慣れないし、だいたい時々謎に重くなる事もあったしマジでクソだったな。タダだからって不便さを看過していたけどやっぱりあれはクソです。

## UFC300

{{<youtube h9KBcib8pHc>}}

アーリープレリミから元チャンピオンみたいな選手が惜しみなく出てきてはほいほい盛り上がる試合をしていて、この日の興行通して300回の節目にふさわしく面白い大会だったのだけど、そんな中でこれ以上ないフィニッシュを決めたホロウェイがやばすぎた。

最終の5R終了間際、ここまでフルラウンド通して優勢に進めていて、特別リスク犯さなくても良いはずのホロウェイが最後の盛り上げ的にケージ中央を指さして「ここで殴り合おうぜ」と煽り、それに乗っかってきたゲイジ―と打ち合いをするのだけど、 言ってもまあこれは魅せプ的なものですよね～ とか ハイレベルでいい試合だったな～ 最後まで盛り上げて偉いな～ などと思いながら、それなりの満腹感をもってブザーが鳴るのを構えていたその刹那、ホロウェイの右フックがゲイジーのテンプルにクリーンヒットし、残り2秒で劇的な失神KOっていう。

思わず立って声が出てしまいました。仕事としてすごすぎ。早くトプリアとやって欲しい。

## 今週のプレイリスト

{{<youtube YC0ErOoQcUA>}}  
{{<youtube 9z1eBDwlqQY>}}  
{{<youtube KI15Er6WsZg>}}