---
title: "Week05 : Empty New Era"
date: 2024-02-06T01:25:49+09:00
draft: false
toc: true
images:
categories:
  - Weekly log
---
20241/29~2/4。  
昨年末からの仕事が終わって弛緩。弛緩しすぎて絵描くとかもせず。

<!--more-->

## お仕事情報

2月1日から南町田のグランベリーモールの中にあるスヌーピーミュージアムがリニューアルオープンということで、その中の展示映像をいくつかお手伝いした。

そのうちのひとつは2階のスヌーピールームという、スヌーピーのスタチューがいくつも置かれている大きな部屋で映像のプロジェクションによるスヌーピーの影絵のアニメーションと実際の照明が追いかけっこする、みたいな感じのインスタレーションというかショーというか、そんな作品のコンポジットをしています。

映像と照明が絡むもの自体は何度か関わった事があるものの、今回みたいな規模のものは初めてで、途中まで自分の作っているものがどうなるのか全然見えていなかったのだけど、大きいぶん自分の方でギチギチにポジションを合わせなきゃいけない箇所は逆にそれほどなくて、自分なぞの苦労よりも照明デザインを担当した岡本香音さんの細やかな力技によりちゃんと形になってよかった。

その他、3階の展示映像のアニメーションもいくつかコンポジットしています。こっちはピーナッツ連載当時の新聞の質感のまま動かしたりなど。

- https://snoopymuseum.tokyo/s/smt/page/gallery?ima=0000

## 加藤小夏 『二日月』

加藤小夏さんの写真集を買った。撮影が細井幸次郎さん、ロケ地は台湾、ということで期待していた通りとてもよかった。

中ほどにある黄色いポロシャツきて自転車に乗ってる見開き2連続のカットが好き。

## Eat Sleep Escape - ano

{{<youtube YuoqzVgCGoo>}}

去年リリースされたあのちゃんのアルバムに収録されてたボサノヴァドラムンベースがかっこよい。

というのは去年の内にぼんやり把握していたにも関わらず、曲名を忘れて探す気力もないまま放置してしまっていたのが、アフター6ジャンクション2のマブ論特集で流れてきたので事なきを得た。

マブ論とか、ずいぶん前に自分の中で役割を終えてしまっているような企画だなと思ってしまっていたのだけど、自分がこの辺のリリースをほとんど追わなくなってしまったことで、再び知らないものを知るきっかけになっていて、たまに目を通すのも良いのかもと思わされる。

## **CHROMA 001 HELIUM - BICEP**

{{<youtube 1fw4xz-Nd5A>}}

かっこいい。

## そのほか

- 群馬県、群馬の森・強制動員朝鮮人犠牲者追悼碑を撤去。撤去というか破壊だし、マジ最悪。
- iDeCoのレポートが着弾。微儲。
- RTU決勝戦を観た。
- 原口はあの組み立てだと遅かれ早かれ壁にぶち当たっただろうし、ここで課題が露呈したと見るしかない感じ。
- 鶴屋は契約が決まって良かったけど、平良に比べるとまだ危ない橋をゴリ押しで渡ってしまおうとしてしまうような危なっかしさがところどころあって、これからどうアジャストさせてくのかが注目。
- 年末に録画していた『日本国男村』を観た。何十年も選挙のたびに連呼される「新しい」なんたらとか「新時代」というワードの空虚さ。
- アフター6ジャンクション2の時間が2時間弱に延長。
- 今週買って飲んでるテキーラ、アガバレスのレポサド。甘い。
