---
title: "Week13 : LUXURY under the Philippines"
date: 2024-04-01T21:01:16+09:00
draft: false
toc:   true
images:
categories:
  - Weekly log

---
2024/3/25～31。  
やっと暖かくなってきたと思ったら雨が多かったり風が強くて、ただ寒いだけよりむかついてくる。  
仕事も一旦落ち着いてゲームしまくりと思わせて、自転車のこと考えてる時間が長かった1週間。

 <!--more-->

## 納品

しました。

## ハコフグとみなまたの海

自分は関わってないけど稲葉さんが熊本からの依頼で最近まで取り組んでた、20分の短編アニメーションの試写へ。

もともとは自分もスタッフにアサインされていたのが、ボリュームもボリュームだし、3Dかそれに近いもっとデジタルなワークフローをベースにして作らないとまずいかもということでその話は無くなり…という経緯もあったので、自分がやっていたらこういうところは出来ていなかったなとか、この辺はもう少し気を使ってやれる気がすると思うようなところに意識が行ってしまう。

とはいえ思いっきりデジタルな絵作りに振った事で、いつもよりも奥行きを感じるような空間設計だったり動かし方が出来ることで、稲葉さんがこれまでやりたくてもあまりやれていなかったような、ざっくり言えば映画みたいな見せ方と演出にアプローチ出来ているのかも知れないとも思った。

そういう点について、普段よく一緒にやっている自分との仕事では、慣れもあるせいで妥協させてしまっていたり足枷になっているところもあるのかも知れない…ということが過って、少しピリッともする。

ヒロイン的なキャラのヒメタツを演じていた結川愛望さんという子役の方が、演技仕事はほとんど初めてだったらしいのだけどすごく上手で素晴らしかった。

## 自転車買うぜ

暖かくなってきたし仕事もひとつ片付いたしで、今しかないという勢いに任せて富ヶ谷までぶっ飛ばして、麗郷の真ん前にある Blue Lug 代々木公園店で Rivendell の A. Homer Hilsen をｳｵﾘｬと発注。

たぶん Rivendell を組むのであれば上馬に行って相談するのがよさそうな気もしたのだけど、家からは少し遠くて納車した後もなにか見てもらいたい時などに少しでも行きやすいところの方がよさそうだし、上馬のそばの三茶は不意に出会うと気まずくなってしまう人達も出入りする自分にとっては居づらい街なので、立ち入るのにいちいち緊張してしまうのもあり。

相談させてもらったのは Blue Lug の YouTube で Rivendell を組んだビデオを観た事のあったクリントさんという店員の方で、彼が乗っているという同じ Rivendell の Joe Appaloosa のサイズ感などを教えてもらったり、お店にあったフレームにタイヤを仮組みしてもらい跨いだ時に問題ないかなどを確認し、問題ないですよとの事だったのでそのまま即決し、翌週に時間を取ってもらってパーツ決めをする予定。

以降自宅でスプレッドシートにセルフで見積もりを作ってニヤニヤしては合計金額を確認して、のけぞりながら血の涙を流しながら冷静になるのを繰り返しているところ。  
まあ車とか家を買ったりする金額のでかさには及ばないし、あれなトラブルに見舞われて弁護士に相談する費用の不毛さとかに比べたらかわいい出費だと思うことにして。

どうしようかな～。

## ボンベイのMさんが退職

恵比寿のボンベイに行った時にとてもよくしてもらっていたMさんがお店を離れるということでお疲れさまでしたという挨拶に。なんつってカレー食べながら話しただけだけど。

あんまりお店の常連になってそこと馴れ合うのもどうなんだとは思っているのだが、対面で家族以外の人と話す機会がほとんどなくなっていた緊急事態宣言の頃などにも毎週顔を合わせて世間話をしていたのが思い返せばまあまあリフレッシュする時間になっていて良かったような気がして、スナックとかに行く人の感覚ってこういう感じなのかもな、とかしみじみしていたら白金のあたりでスナックめいた店をやられるそーです。

## 京浜蒲田公園～シンディーズレストラン

プレ花見的な。

- 数値が正常化しほっそりしたさいまるさんとおひさしぶり
- 90年代のブートグッズが逆に来るのでは説
- 大塚がいい
- グイグイ来るキッズにいざなわれて川沿いの桜へ
- 『灰toダイヤモンド』のよさの背後にある文脈をちゃんと書くべき
- よいものを見つけた時に同じ趣味の友達も知ってて当然と思って特に触れないでいると全然伝わっていない
- Pink Pantheress 発の New Jeans 経由でアイドルがこぞってジャージークラブや2stepとかをリリースしまくってる状況について
- 澤田さんもさいまるさんも Pink Panteress は知らないし、bkkoさんも『灰toダイヤモンド』を聴いていない
- 追随する存在がないとダイエットは不可能
- 今でかいハロメン
- 新潟で某イベントが復活するらしいがファミリーバイブスが強め
- えりえり掲示板のふんばり
- 開示請求という人生の新しいステージ
- まだ同棲してない人といつの間にか入籍してた人
- ジャーニーマン・ゴトーさん
- 忘年会オーガナイザーの知られざる気苦労
- いまだ健在のわれプワ現場にみんな集合しつつある
- 鶴見の治安の悪さと BADHOP のラストアルバム
- 野毛はもう厳しい
- Mリーガー・花奈りんのこれから
- 二軒目どうする枠
- アド街とケンミンショーの違い
- リアルタイムで西野さんの結婚を知る
- ドアを開けるなりカラオケがガンガン響く蒲田センタービル4Fのシンディーズレストランへ
- おそらくフィリピンやUSのポップスのカラオケが続く中突如差し込まれるシングルベッド
- 課金制ビンゴ大会の魔
- かかる曲に対して適当に盛り上がる我々に寄せたDJによる謎の選曲（Choo Choo TRAIN, Feel Like danceなど）
- [蒲田センタービル3F](https://www.pokepara.jp/tokyo/m17/a10063/shop14729/)の可愛い人を直視したおなかさんと王冠さんが見せた狂気

## 西野さんが結婚

おめでとうございます！

## 新譜いろいろ

{{<youtube K8FskDXVzGM>}}

自分が観るのを途中で脱落してしまった HYBE のオーディション番組グループがデビュー。メインの活動曲よりこっちのほうが好きだった。それはともかく全体的に毛量が凄い。

{{<youtube G-LdNMa99oQ>}}

笠原さんがきれい。曲と関係ないけど、番組みてなかったせいかやたらと人数が多く感じる。

{{<youtube aE2sk_LbR78>}}

よく知らなかったんだけど、ここもSBSのオーディション番組でできたグループらしい。ところがどっこいいっぱいリリースされた今週のなかでも一番良かった。ほかの曲いい。

{{<youtube 5AZwvIhoyQo>}}

メインの活動曲はこてこてのオールドスクールヒップホップをやりに行き過ぎてるのが鼻について逆に刺さらず、こっちのふつうに今っぽいジャージーなやつを聴いてしまう。

{{<youtube zpSejlkSXLA>}}

ここもよく知らなかったグループでなんてことない曲のような気もするけどベースがブニブニ鳴っててかっこいい。

{{<youtube RkBEM8Q3qMQ>}}

この曲は正直そこまでピンと来てないけど、勇敢おじのとこの新グループだから不意に自分好みの曲を出してくると思うので注視したい。

{{<youtube 2wA_b6YHjqQ>}}

YG の。オーセンティックな YG の曲という感じでもはや伝統芸能みがあるけど、ラップやってるとこだけもっと聴きたい。

{{<youtube ImXkCr22kCU>}}

ビヨがちょけるのをやめてくれて嬉しいやつ。モーニングがやったらいつものハロプロのファンクだなとなりそうだけど、ビヨがやるとちょっとそこから踏み出しているような気もする。澤田さん曰くクラシック文脈でないほのぴのエレピが重要との事。それはともかく今ビデオ出して5月リリースってなんなん。

## 「捕食者の影　ジャニーズ解体のその後」（抜粋） 　昨年の番組続編をBBCが放送

{{<youtube 9ATzQ1Sbq_U>}}  
{{<youtube _HEDHMZ-WHg>}}

本編はまだ未視聴なんだけど、東山のなんもわかってない感がすごくて絶句。

## ロンドファンフラーンデレン

{{<youtube Z4fh0FpG0UU>}}  
{{<youtube GqCeGcCtIzI>}}

前哨戦的な別のレースでワウトが悲劇的な落車で鎖骨やら胸骨やら折るほどの怪我をしてしまったために、一番狙っていたであろうロンドファンフラーンデレンと来週のパリルーベに出れなくなってしまい、ポガチャルでも出ていたら競る可能性もあっただろうけどそれもない以上、今一番強すぎるマチューに敵う選手いないだろう…と思ったら、実際その通りでした。

雨で濡れたコッペンベルクの石畳の登攀の様子は次元が違い過ぎて笑ってしまう。そして、つくづくここを駆け上がるワウトとマチューの2人だけの世界みたいな絵を見たかった…と思ってしまう。
