---
title: "Week18 : Getting A Mechanical Body"
slug: week18
date: 2026-05-03T00:38:58
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026.4.27〜5.3。手術しました。

## 手術と入院

- 前日の0時以降は水とお茶以外絶食、当日6時以降は水分もダメとのことでその通りに従う。普段水をガバガバ飲む方なので少し不安もあったが、 案外苦でもなかった。
- 不測の事態というのがないわけじゃないだろうし…と思い、一応病室までは母に付いてきてもらう。
- ダメ元で無差額=タダのベッドも希望していたのだけど、流石に週末ということもあってか空きはなく、1日33,000円の個室へ。ちなみに個室しかない病院なので一番安くてもこの値段。
- 4月だからなのか看護師の人たちはどの時間帯も基本的に2人1組で新人の実地研修みたいな雰囲気。自分は比較的余裕のある状態だから微笑ましいですねって感じで構えられるけど、切羽詰まってるような患者の場合は不安になったりするんだろうか。でもまあそういう人のところでは研修なんてしないだろう、たぶん。
- 入院の準備的な資料に書かれていたものはひと通り用意してきたのだけど、入院した当日の手術ともなると、終わってみれば必要書類と金以外は上履きと歯磨きセットくらいしか用がないのだった。この辺事前にもうちょっと教えてくれてもいいのになとは思う。
- 今にして思えばバカな考えだと思うが、あわよくばMacbookも持っていこうか迷っていたのだけど、パソコン開いてなんかするような（肉体的な）余裕は殆どなかったので、持っていかなくて本当によかった。
- 両腕手術なので医者の要望もあり手術前の点滴を急遽足にぶっ挿すことになって、看護師の人も腕にやるより難易度が跳ね上がるらしくどこの血管に挿したもんかとしばらく悩んでいた。こっちはこっちでだいぶ痛かったし、点滴の管をつけた後も歩きにくいしでなかなか大変。いきなり想定よりも2日間の病院生活のハードルが上がって若干憂鬱になる。
- 予定より少し前倒して手術室へ。さすがに足に点滴の針挿したままでは歩けなかろうということで車イスで運んでもらう。
- 諸々の同意を確認してから手術台へ行き、後はされるがまま。自分よりずっと若くしっかりしていそうなそこそこの数の大人たちが、自分ひとりの体をあれこれしている様子はなかなか不思議な気分。
- 手術する人にも「足の甲への点滴なんて痛かったでしょう」などと気づかわれた。
- 人生初の全身麻酔。やばい。吸わされはじめて「深呼吸した方がいいのかな」なんて思っていたらいつの間にか落ちており、次に気がついたら起こされて運ばれていた。
- 鎖骨の方は別に部分的に麻酔を打ってたからなのか特に痛みを感じず、左手の方は目が覚めた瞬間からズキズキしていた気がする。
- 病室に戻ってすぐ担当してくれた医者の人が術後のレントゲン写真を見せながら軽く説明してくれたのだが、麻酔が抜け切ってない状態だったので何も憶えていない。それでいいのか。
- とにかく鎖骨にはプレートとボルトとワイヤー、左手にはピンが埋め込まれているのは確か。
- 管を突っ込まれてたせいでのどがイガイガする。
- 術後1時間程度経ってから痛み止めを点滴で打ってもらい、水分を摂る許可が出る。ここでいきなりたくさん水分を入れると胃が過剰反応して戻してしまうこともあるらしいのでゆっくり飲む。
- その後ほどなくして夕飯が運ばれる。この日の献立は酢豚。病院食どうなんじゃろと思っていたのにすごくおいしい。前日からの絶食明けというのもあってかバクバクがっついてしまった。気持ち悪くならなくてよかった。
- 夜の担当の看護師から明日は10時に退院予定である旨を告げられる。2日分の利用料金払ってるのだからいくらか余裕あるんではと思っていたので、存外早く追い出されるのに軽く驚く。
- その後歯磨きを済ませたら後は何するでもなく寝るだけなのだけど、さっさと寝れるだろうと思ったらなかなか寝つけず、寝つけないとどの姿勢が自分でも楽なのかわからなくなる悪循環に陥る。それでもどうにか比較的楽な姿勢を見つけてようやく入眠できたと思ったら、そのタイミングで看護師の人が巡回してきたりでちょっとつらい夜だった。
- 結果90分寝ては起きてを3回くらい繰り返す断続的な睡眠にはなったが、最後の眠りがわりと深めでしっかり眠れたのか、それほど寝不足感はなし。
- 朝食はオクラの酢の物とがんもどきに大根おろしをあえたやつ。おいしい。
- 痛み止めを処方してもらう。