---
title: "Week05 :"
slug: week05
date: 2026-02-01T19:10:45
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026.1.26~2.1。  
ふたつ仕事してるはずではあるのだが、どっちもお預け状態だったので先週に引き続いて凪。  

## 橋の出入り口にあるポール

先述の通り暇だったもんで不意に思い立って豊洲まで自転車で『架空の犬と嘘つきの猫』を観に行った帰りに、橋のふもとというか出入り口によく並べられてる自転車の減速を促すためのゴム製のポールに引っ掛かって盛大にすっころんでしまい、厚着をしてたのにも関わらずまあまあ擦りむいたし、一昨年買ったばっかのMountain Hardwearの中綿ジャケットが思いっきり破れてつららい。

にしても、あのポールって並べ方とかいくら何でもシビアすぎじゃなかろうか。下りで速度出し過ぎないようにって理屈はわかる。わかるけども、逆に上り始めの時には少し勢いつけたいはずなのに踏み込みづらくさせられてしまうし、その結果自転車はフラフラ走ることを余儀なくされてしまうわけでそれは自転車にとって危険とは見なされないのはなんなのか。自転車以外でも、そんなに利用はされないかもだけど、ベビーカーとか車いすのユーザー側の視点に立てばアンチバリアフリーすぎるとも言えるし。

もちろん歩道だから歩行者が最優先であるのはわかっているし、自転車に好き勝手走らせろやなんて暴論が言いたいわけではないのだけど、「ここで自転車が爆走して歩行者と大事故を起こされるよりは、ポールにぶつかって自損事故を起こすか使いづらくさせとく方が吉、ひとりで転んでも自己責任でよろしく」って行政側の設計思想なのかな……なんて考えるとめちゃめちゃムカついてくる。
安全のための交通設計ってそういうことでいいのかよ。普通に車道側でも歩道側でもレーン作ってくれればいいだけなのに。

このポールに限らず都内の道路を走っていると、日本の交通行政は道路において自転車をどうしたいのかわからないというか、なんなら締め出したいと考えてるのではとさえ思えてくるような光景がいくつもある。  
それをインフラの設計ミスが個人の注意力に責任転嫁されてるって捉えると、交通インフラに限らずいろんな場面で見えてくることなんだろう。

転んだ腹いせの勢いで書いてるけど、わりと真面目に思う話。

## アウターが破れたのでアウターを買う

とにかくすっ転んで上着が破れてしまい踏んだり蹴ったりだったので、憂さ晴らしで前から少し気になってたMilletのアルファライトジャケットと、Mountain Hardwearのストレッチオゾニックジャケットを買った。

アルファライトジャケットはたぶんハイキングとか登山用の行動用ミドルレイヤーみたいなやつで、ちゃんと保温もするけど通気性も高いので動いてる時に汗かき過ぎないであろう薄手のジャケット。破れて穴が空いちゃったMHWのストレッチオゾニックインシュレーテッドジャケットは単体で温かくて良かったんだけど、10℃以上あるような気候だと汗だくになってしまうのが難点で、こういう方がちょうどいいんではないかと思い。  
特に現物を確認せずメーカー公式の通販のセール買ったところ、思ってた以上に薄かったので大丈夫かよと思ったのだけど、実際着てみるとあったかいというか寒くない。厚手のロンT程度なのでこれの上にパーカーとか着ても着ぶくれしなさそうなのでよさそう。

ストレッチオゾニックジャケットは、ちょっと古いけどシェルジャケットとかマウンテンパーカー的なのがあるにはあるけど古いし、サイズにあまりゆとりの無いのが気分じゃなかったので、ゆとりを求めて、こちらは直営店で購入。  
これもだいぶ薄くて、試しに上のアルファライトジャケットとのセットで夜に自転車乗ってみたらちょっと寒かったんだけど、10℃以上ある日だったら丁度いいだろうし、春先とかまだちょっと肌寒い頃合いにシャツの上に羽織るのにもよさそうだからヨシ。

ただ、MHWで買い物した際、別のジャケットが破けちゃったんすよねって話をしたら、5cm程度の穴だったら持ち込みで修理できまっせとのことだったので修理もしたい。あれはあれで極寒の日に必要だから。

## 架空の犬と嘘つきの犬

転んだ日に豊洲で観た映画。元乃木坂の伊藤万理華さんと深川麻衣さんが共演してるというのと、監督が以前ドラマで観て少し気になっていた森ガキ侑大氏だったというのもあり、あまり話題にはなっていないけど、面白かろうがそうでなかろうが、なんとなくそういうものこそ観に行かないといけないような気持ちで観に行ったところ、つまらなくはなかったものの、なかなかつかみどころが難しいように感じてしまった作品だった。

めちゃくちゃ乱暴に筋を書けば、幼い弟を失ってバラバラになった家族が長い年月をかけて回復していくような話で、クリティカルにひどいことも起きないけど別にいいこともそんなに起きないっていう、90年代後半から00年代前半にかけてって物語の時代背景もあいまって、ずっと曇天を眺めているような感覚にさせられる。

それはそれとして深川さんが演じていたのが時々急に現れてはノーモーションでやばいことしてくるあんまりな女の人の役で少し笑っちゃったのだけど、にしても唐突過ぎてイベントのためのギミックみたいになってしまっていたのはちょっと残念でもある。

## 終点のあの子

恵比寿のsee you galleryでこの映画のスチール撮影を担当した濱田英明氏の展示があったのをフラッと観に行って、映画もどっか行きやすい映画館でまだやってんのかなと調べてみたら、丁度その日にテアトル新宿でその濱田氏と監督の吉田浩太氏のトークショー付きの上映があるという情報を見かけたので、これもなんかの巡り合わせだろうかという流れで観に行った。

こっちは早い話がスクールカーストの乗り換えみたいな胸糞悪いやつなんだけど、ちゃんと思春期の学校のめちゃめちゃダサくてしんどい話を正面からしていて、しんどいながらに面白く見れた。

物語が動く主人公の動機の作り方に無理があるように感じたりはしたけども、メインの登場人物それぞれに10代ならではの見栄から来るしょうもなさとかが描かれているのは良かったと思うし、當真あみさんのナチュラルにキョドりがちで周囲の様子を窺っているように見える顔立ちと演技もよかったし、中島セナさんの学校の中で浮いて見えるビジュアルとかどっかで周囲を見下してる感じも自然だった。またこっちの映画にも深川さんが出ていて、『架空の犬と〜』と似た、主人公の近くにいるおねえさん的存在だったのが微妙な距離感に変わっていく、なんともいえないなまめかしい人ポジションで、いつの間にか彼女も30代半ばにさしかかってそういう役どころがハマってるんだなというのに気付かされる。

ちなみにパンフレットが作りも綺麗な上、濱田さんのちょっとした写真集にもなっていてそれがだいぶよかった。

## 窓際のトットちゃん 特別編集版

多分徹子の部屋が50周年ってタイミングだったからなのだと思うのだけど、自分が数年前に参加した映画『窓ぎわのトットちゃん』が地上波で初放映されるとのことで、ちょっと嬉しいじゃないのなんて思っていたら、放送された特別編集版なるバージョンでは自分が関わった加藤さんのプールのシーンは丸ごとカットされちゃっていたらしく悲しい。

放送後、加藤さんというか大嶋さんにその旨を愚痴ってみたところ、特に一言のことわりなどがあったり訳でもないようで、なんて言うかテレビ局のそういうとこだよなと思わされる。

そもそもテレ朝の65周年記念作品なんて企画であるなら、いい作品なのだしもっと放送したってよさそうなものなのになあ。いろいろ反応が怖い描写があって慎重なのかもしれないけど、マスメディアの態度としていろいろ残念です。

## そのほか

- 河村がブルズでNBA出場するなり大ハッスルで元気でた。