---
title: "Week10 : Contrarian Asshole"
slug: week10
date: 2026-03-08T12:34:39
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026.2.2~8。  
もう納品が済んだのかしらくらいに思ってた案件で木曜に連絡があり、すわ請求についての話か、なんて思ったら来週水曜までの追加作業のお話だった回。  
とは言え大したボリュームの作業でもないのでさっくりもっこり了解し、もりもり進めて翌日の金曜にはあらかた終わらせてチェックに投げる。やるにあたっては、まあまあ素材の仕込みが面倒なのと後々の調整しやすさを確保しておかないと悲惨な感じになりそうなので、ClaudeとGeminiに相談してみて（ChatGPTはこんなタイミングでアメリカ政府と契約したのでクビ、あと広告も入るらしいし）、求めていた方向性の回答を示してくれたGeminiのサポートを受けながら進めた。方向性というのは制作する素材の仕上がりとかクオリティというものではなく、どの選択が最終的にいちばん楽になるのかって点で、あらかじめ自分が想定してた作業プロセスとそれで発生するであろうちょっとした問題点なんかも全部提示した上で聞いたところだいぶ話が早かった気がする。  
以前はこういう場面で、なんとなくそんなにねっとり修正する時間もないだろうしということで、勢いまかせの場当たり的な力技で乗り切って、時間が経ってからその編集データをみると何が何だか…みたいなことになりがちだったのだけど、AIのサポートによって作業の保守性みたいな部分が確保できるようになったのはシンプルにいいことだなと思う。

## 確定申告した

2週間くらい前にほぼほぼe-Tax上での入力も済んでいたのだけど、1件だけ支払調書の金額と自分の出した請求書の合計が合わない会社があって、それの確認をしていたらこんなタイミングになってしまった。といって別段ギリギリでもないのでいいんだけど、なんとなくさっさと申告した方が還付金が振り込まれるまでの時間も短い気がしていたので。

ちなみに支払調書との金額のズレは、完全にこっちが年内支払いのものを年内請求のものと勘違いしてしまっていたので、先方の数字に間違いはなかったのだった。だってというかこれは言い訳になりますけども、その計算の合わない差額ってのがちょうど去年の最後に出した請求金額と同じだったもんで、それをだぶらせてんじゃないのと早合点してしまったという感じです。

## ∀ガンダムTVシリーズ全50話観た

逆張り糞野郎なので去年GQuuuuuuXが話題の頃にわざわざVガンダムを観たのに続いて、閃光のハサウェイの続編が盛り上がってるっぽいこのタイミングに∀ガンダムを全話観た。

なんとなくリアルタイムで観たような気にもなりがちなところ、実はアニメ自体から離脱しつつある頃だったのもあって最後までは観ていなかったりする。というかガンダムという大枠自体、子供の頃にめちゃくちゃ好きだった記憶はあるのだけど、プラモデルであるとか派生物であるSDガンダムやスーパーロボットを通して触れていたのが大半で、作品自体ちゃんと見たものってそんなにないのだよなというのを改めて自覚した。

Vガンダムでもやろうとしていた、世界名作劇場的な画面のトーンで戦争と相対する健やかなこどもや若者たちを描く試みは、失敗して歪になってしまっていたVガンダムよりも遥かに成功していて、エピソード単位でも特に地球が舞台の前半では牧歌的な話も多くて「やさしい話」的な感想を多く目にするのもうなずける。


## BD再生環境の見直し


## 今週のMMA

- RIZIN 52
- UFC 326 : ホロウェイvs.オリヴェイラ2