---
title: "Week23 : Rehabilitations"
slug: week23
date: 2026-06-07T18:40:13+09:00
draft: false
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026..6.1～7。己の身体と自転車のメンテナンス週。  
ジロが終わってNBAファイナルが始まり、先月の仕事の請求と次の仕事のスケジュールが決まった。
MOTORSLICEも全ステージクリアしたりなど。

<!--more-->
## リハビリ

骨折の経過。  
鎖骨の方はプレートが入ってることの違和感というかプレート入ってる感がある以外、まだ若干の可動域の狭さはあるものの生活していて痛みを感じたりこれといって動作上の不便もなし。それよりも左手の方がまだまだ各指の関節に張りだとか曲げた時の痛みがあるせいで握りこめないまま、なかなか良くなる気配を感じず…というのが先週までの状態だったので、主治医に相談して同じ病院内のリハビリセンターに相談と指導を受けに行った。  

自分としては意図的に曲げて可動域を拡げる訓練をするにしても、その痛みが手術で癒合に向かってる部分にダメージを与えてる痛みなのかも知れない…みたいな疑念がぬぐえず、そんなにグイグイやっていいものかわからない不安を消したかったので、その辺りをだらだら喋りながら打ち明けたところ、早い話が「痛みがあろうがガンガンやってけ」とのこと。なのでとりあえずこれやっとけ的な、基本的な手指のリハビリのメニューというのがあるみたいなのでそれを教えてもらい頑張っていきまっしょいとなった。

つまりそんな特別な内容の話があったわけではないのだけど、「コレ、このままやっちゃっていいんスか？」という確認にゴーが出たので、不安もなくなって聞いてよかったなと思う。

ちなみにリハビリセンターはもっと重い症状の患者さんがたくさんおり、こんな軽い症状で来ていいんだろうかという気も若干したのだった。

## MASH Steel 衣替え中

怪我関連の話が続きますが、転倒した時に乗っていた MASH Steel をもっとゆるめのママチャリっぽい乗り物にすべくいろいろカスタム中。

数週間前に Sim Works の JJJ Bar と ENVE のグリップに WTB の Rocket サドルを買ってきたのは既に自宅で載せ替え済み。その際ハンドルはこれまで使っていた Thomson のアルミのライザーバーから幅も広くなった上に手前にぐっと戻っていたのを考慮しなかったせいで、ブレーキケーブルの長さが足りなくなったので、久しぶりにブレーキケーブルの入れ替えの必要まで出てきてしまい、ただハンドルとサドル差し替えればいいでしょくらいに見積もっていたら、思ったよりも大仕事になってしまった。

これに加えて固定ギアを一旦やめて手持ちのフリーコグに変更しつつタイヤもス変えたい、が、どちらも付け外しするのにそれなりのトルクで力をかける必要があって、鎖骨がまだ完治してない今の状態でやるのはリスキーというか単純に怖い。

ということで今週はタイヤを新調しがてら代々木公園の Blue Lug へ行き、パーツの交換とホイールの振れ取りなどもいろいろお願いさせてもらった。ちなみにタイヤはガラッと気分を変えたいのもあってWTBの Cross Boss って舗装路も良く転がるというシクロクロス用のものの35Cを購入した。

ホイールの振れについてはおそらく骨折した際の転倒によるものだと思うのだけど、結構グワングワンになっていたのをとりあえずブレーキに当たらない程度に自分で応急処置的にあてずっぽうに調整していたら、それも本当に適当だったようで、作業してもらったカリカリさんからテンションがバラバラになっちゃっているという指摘もされてしまった。  
またリムも結構歪んでしまっているようでちょっと時間をくださいということで、数日預かってみてもらうことに。  

この日は代わりにお店に吊るしてあったカリカリさんのトラックホイールを借りて帰路。  
そんな感じでまだ完全には終わってないものの、とりあえずだいぶ乗り味の違う乗り物になったのでめちゃめちゃ楽しい。

## きいたやつ

{{< youtube iZzpq5iqevg >}}  
{{< youtube LIFU7Xq0uNI >}}  
{{< youtube loZmK3ygfKk >}}  
{{< youtube 7kK_8B9omZ4>}}  
{{< youtube EW-2dohsr8M >}}  
{{< youtube BsMJaanzzg0 >}}  
{{< youtube _9smBd1h7Uw>}}  

