---
title: "Week19 : Turn Misfortune into Fortune"
slug: week19
date: 2026-05-10T21:42:00+09:00
draft: false
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026.5.4〜10。  
作業でGWがないかと思いきや、素材待ちみたいな状態で休みっちゃ休みのような感じではあったのだが、そうは言っても趣味方面でやれることもそんなになく、文フリにも行かず、夜更かししてやることもないので自分にしては早寝早起きをしてただ生活を回していた1週間。怪我したことでまともな生活リズムを獲得。

<!--more-->

## 術後経過

手術後は痛みも落ち着いて、多少ズキズキするのも処方された痛み止めを飲んでいれば殆ど気にならずで、経過観察の診察もとりあえずは問題なさそうで一安心。

ただどこで痛めたのか、骨折した部位とは関係のない左手の中指がいつの間にか曲げづらくなっていたりはするので様子見中。シーネで固めてるせいでそこかしこにぶつけたり引っ掛けやすくなっているので、そこで突き指的な形で痛めたんじゃなかろうかと思っているんだけどどうなんだろか。

また入ってる保険の申請をしたりもした。現行の高額療養費制度の恩恵にあずかりまして治療費がぐっと抑えられていたこともあり、自分のように労災などもない状態で病室の料金を含めても若干の焼け太りになるというかおつりが来る程度には出る模様。自転車保険に入っていなかったのを事故後は少し後悔したのだが、とりあえずはよかった。  
まあ自転車保険に入っていた場合、それはそれで単独の自損事故でも事故現場で警察に連絡したりなんだり面倒そうなんだよな。とは言え車だったり歩行者との接触で手術費用がかわいく見えるレベルの事故になる可能性もないではないのだし入っといた方がよさそう。

&nbsp;  

以下術後の生活で買ってよかったもの、あってよかったもの

- **アルケアのシャワーカバー**  
  シーネとかギプスをした状態で濡らさないようにしながら入浴するためのカバー。  
  Amazonなどを見るともっとがっちり浸水を防いでくれそうな、口がシリコン製のものがあるのだけどひとりで脱着するのは結構大変らしいというレビューもあったので、もうちょっと１人でも使いやすそうな口が二重のゴムになってるやや簡易的な作りのこちらを買った。  
  口からの浸水もほぼほぼないしこれで十分かも。もし使ってく内に伸びたりして怪しいようだったらサージカルテープで止めればよいし。

- **マーナの洗顔ネット**  
  怪我する前は洗顔ネットて何がええんや状態でしたが、片手だと洗顔フォームを綺麗に泡立てるのはおろか伸ばしてどうこうするのも難儀するので買ってみたところ、少量でもバカみたいに泡立つので最高だった。完治しても使うと思う。

- **ミズノのカルエアー（肌着）**  
  これが怪我する前から使っていたのだけど、要ははエアリズムみたいな速乾性の肌着で、ミズノのこれは襟ぐりが他のものよりだいぶ広いので、肩を上げられなくても脱ぎ着しやすいので非常に助かっている。

- **GREEN BELLのシャワーブラシ**  
  これも片手だと洗髪しづらいので。別にどこのメーカーのものでもよいような気もするが、指を引っ掛けるための取っ手がついてるので握れなくても使えるから、自分みたいなケースだといい選択だったのかも知れない。取っ手があることでフックとかにも引っ掛けられるし。まあ取っ手があるやつだったらどこのでもいいんだろうけど。

## UFC 328

何はなくともヴァンと平良のタイトルマッチですよ。  
結果からしたらスタンドで圧倒されてしまったなって試合ではあったのだけど、それでももしかしたら行けたんじゃないのかくらいには思わせてくれる内容でとてももよかった。  

スタンドでは圧倒されたとはいっても、思いの外テイクダウンするところまでは何度も行けてしまったのは予想外だった。ただ倒してからの展開で再三マウントポジションまでは行けども、結果的にはそこで体制崩されて有利なポジション失うことを繰り返してしまっていたので、そうなるくらいなら、サイドなりハーフの状態で削ったりバックを取る展開を作れなかったのかな、なんてたらればを考えてしまう。下になった状態でのヴァンのガードも丁寧かつ徹底していたのも当然あるのだけども。

スタンドの課題はとにもかくにもヘッドムーブが悪過ぎるよって評価が多く、実際そうなのかも知れない。ただヴァンはヴァンでボクシングのテクニックはさておき、カーフの処理とかがザルだったので、平良くらいだとカウンターのパンチが怖くてなかなか蹴りにいけなかったのかもしれないが、相手がそれこそ堀口だったら致命傷になりうるんではと思ってしまった。

何はともあれ悔しい。

## FSS 19巻

いつの間にか出てたので慌てて買いに行って読んだらやばかった。  
何がどうやばいのかと言うのを文脈知らない人向けにも簡単にいえば、自分がこの漫画を読み始めた中3くらいの頃からだから、かれこれだいたい25年くらい待ち望んでいた場面、待ち望んでいた展開が2026年になってようやく動き出したみたいなやばさです。

## そのほか

- Switch 2が値上げでファック
- Mリーグファイナルで東城さんきまくりでBEASTがまさかの大まくり
- ミニストップのプリンパフェアイスみたいなやつ馬鹿うまい
- XBSが幼稚園の園長に
- NBAプレーオフも観たり観なかったり

## きいたやつ

{{< youtube b8xFEnrDuIU >}}  
{{< youtube _opQpDYh33I >}}  
{{< youtube 1WXXWyyx4bU >}}  
{{< youtube 9XkriD4h1No >}} 