---
title: "Week25 :"
slug: week25
date: 2026-06-21T17:32:52
draft: true
toc: true
categories:
  - Weekly Log
---
2026.6.15~21。  
今回のワールドカップにおける現日本代表の強さを見ていると、こんなレベルだったらまあ強豪相手に勝つこともあれば負けることもあるよなって気分になってしまい、圧倒的格下だった時代よりかえって緊張感をもって見れなくなってしまったような気もする。

## 仕事の打ち合わせ

ここ数年携わらせてもらっているレギュラー仕事の新エピソードの打ち合わせ。  
打ち合わせの前に某さんに話のネタとして落車して骨折したことを伝えると、心配と呆れられたのと同時に「お前もやったのか」的な反応で、そういえば某さんも断酒する前に自転車の飲酒運転で転倒して手を骨折してたのを思い出したのだった。しかも骨折した箇所も似ているので、骨を固定するピンの話とか全身麻酔の話とか思わぬ共通の話題で軽く盛り上がったりして、これまで話した人と違う反応だったのが面白かった。

これは後になって気が付いたことで、この時自分の場合は素面だったとか落車自体の詳細には話さなかったのだけど、もしかすると反応の中に微妙に呆れっぽいニュアンスが含まれてたのには、もしや飲酒運転だと思われていたからなのでは……という気がしている。どうなんでしょうか。

## Mohoおためし

2Dのキャラクターアニメーションの仕事でAEの中で Duik （プラグイン）を使ってリグを組んで動かすことも多いのだが、Duikでやるには結構仕込みが煩雑になりがちだし、いい加減リギングに特化した他のアプリケーションに手を出してもよいのではということで比較的安価で情報もそれなりにある Moho のチュートリアルを触ってみていた。

一通り機能を触ってみた印象だと、おおむねやりたいことは全部できるしよさそう…なのだけどあわよくば使おうかなと思っていた年数本のレギュラー仕事で使うことについてよくよく考えてみると、カットごと、もしくはカット内のキャラクターごとに書き出して都度AEに読み込ませるか、まるごと Moho 内で完結させるしかないんだよな～ということにやや引っ掛かってしまい購入するにはまだ至ってない。  

カットごとで導入する場合は修正があった時に書き出し直すめんどくささだったり、中間ファイルが増えて作業データが膨らむのがちょっと嫌。全部 Moho でやる場合も最終的な編集は Premiere なり Davinci Resolve なり他の編集ソフトが必要なので、どのみち各カットをレンダリングする必要があるのに加えて、既に何年もやってる長期シリーズのワークフローをここで一気に変えるとなると、これまでに作ってきた過去の作業の流用とかは出来なくなるし、少人数とは言え一応グループでの作業なので、万が一他のスタッフだったり監督が直接修正するとなった時に編集データを渡せなくなるリスクが出てきてしまうんだよな。とか。  
またカットごと Moho で組んだものを書き出して Davinci Resolve で全体の編集まとめるようにしてしまえば夢の 脱Adobe が出来ていいんだろうけども、結局 Photoshop なんて素材レベルの編集では使うだろうし、AEを使わずに出来なくはないにしても、使わないで進めることが目的化しちゃって作業の効率は低下しかねないんだよな。とか。

まあ仕込みと動きのつけやすさだけを理由に導入しちゃっても全然いいのかも知れないし、実際使ってみたら徐々に AEいらないやんけ となるかもしれないのだが。

## 経済学者たちの日米開戦

猪瀬直樹の『昭和16年夏の敗戦』を元にしたNHKドラマの映画版がもうすぐ公開ということで、この映画か原作についてのレビューとかを眺めていたら、牧野邦明の『経済学者たちの日米開戦』という2018年に出た総力戦研究所について、ではなく秋丸機関についての本に行きついたので読んでみたら、面白かった。

実を言うと『昭和16年～』も読んでいないし、NHKで放映されていたドラマの方も未見ではあるのだけど、そこで描かれているであろう総力戦研究所という若いエリートの出した大戦にまつわるシミュレーションの報告をとにかく戦争したい愚かな政府だか軍部だかが無視して戦争したみたいな物語は、既に常識的な歴史観としてなんとなく理解している事でもあるので、それに対するカウンターではないけど、もう少し違う分析があるんなら知りたいなと思い。  

なんて書くと歴史修正主義的な方向に手を出すのか！と思われかねないので嫌なんだけど、別に日本が開戦するに至った判断を美化したり正当化するみたいなものではないのは言っておきたい。 

たとえば、長期戦になれば負け確なのは軍の上層部も含めある程度の共通理解としてあったのだが、開戦せずに国家として100%目に見えているジリ貧を受け入れるか、戦争して万に一つでも有利な講和に持ち込める可能性があるならそっちに賭けたいっていう心理が強く働いたのではないか…という分析（プロスペクト理論）。  
それに加えて、戦前の日本政治というと大政翼賛会や挙国一致体制のようなキーワードや雰囲気から強烈なファシズム国家を想像するのに対して、実際にはそれを目指した新体制運動は失敗に終わっていたことで、形だけ全体主義っぽいのにそれを束ねる強烈な単独権力が存在しなかったために、個人が決断するより極論に走りやすい傾向にある集団意思決定の状態にあったという事実が重なって、社会心理学的に見れば必然的に近い形でリスクを冒す方向に走りやすい政治状態にあったのではないかという話だったり。
しかも


{{< youtube 65Pk_HopvyA >}}


## 堀口 vs. ケイプ 2


## きいたやつ

{{< youtube xNUGCHbmcRI >}}  
{{< youtube 4V0-j7WL2sU >}}  
{{< youtube M2IQtgE_g7c >}}  
{{< youtube Ch4zibLgn0E >}}  

そもそも鞘師って変に声張って歌い上げるような曲よりこういう発声の方がずっと合ってるんだなってのにようやく気が付いた。ハロメンがグループ卒業後にM-lineでソロ活動をするしても、結局ハロプロ楽曲と大差ないような曲やることに対して自分は特にいいと思ってない方（だったらグループ残っててもいいんじゃねと思っちゃう）なので、事務所移っていろいろ探ってる感じはいいと思う。
