---
title: "Week 28"
date: 2022-07-18T18:06:27+09:00
draft: false
toc: false
images:
categories:
  - Weekly Log
---

先週に引き続き今週も仕事が無く、ちょう暇で最高だなと思っていたら、来週からいきなり3つくらい同時に進める事になりそうで若干気が重め。自分が直接連絡とってるわけじゃ無いけど、うち1つはレスポンス悪いわりに注文が多いというか都度揉んで来ようとする感じのクライアントらしく、作業自体はそんなに大変ではないだろうと高をくくっていると一筋縄ではいかせてくれなさそうな雰囲気が臭っていてちょっと警戒。

<!--more-->

---

### ツール・ド・フランス2022 2週目

{{<youtube ssW6Vsq0pY8>}}

一番きついクイーンステージとされているラルプデュエズゴールの12ステージでどうなるかと思ったら、その前日の11ステージで総合順位にでかい動きがあってめちゃくちゃ興奮した。

スタートから山岳でのアシストに備えてファンアールトが逃げ、ガリビエからグラノンまでの平坦区間でログリッチとヴィンゲゴーがポガチャルに対して交互にアタック、それに対してポガチャルも自ら仕掛け…とポガチャル1人を崩す為に、ユンボが仕掛けてきたあの手この手の総力戦の様相で、ユンボの選手層が頭一つ抜けてるのを見せつけられた感じ。

分厚い選手層といえばイネオスもそうなんだけど、総合で負けてる時でさえことごとくディフェンシブに組み立てる印象が強く、見ていてフラストレーションが溜まるのとユンボの戦略は対照的だし、自分はユンボの方が全然好きだなと思う。

とは言うもののユンボの再三のアタックはことごとく潰されているし、ポガチャルの表情も終始余裕で、まあなんだかんだでこの日ヴィンゲゴーに遅れる事は無いでしょ～…などと思っていたら、最後のグラノン峠でのヴィンゲゴーのアタックに対してポガチャルの脚が回らず、そのままズルズル遅れて最終的に3分近い差がついてしまって我が目を疑う結果に。

中盤の攻防で積極的にやりすぎたのではとか、補給が上手く言ってなかったのではとか、いろいろ理由はありそうだけど、まあUAEは勝負所でポガチャルのアシストになれる選手が結局マイカだけみたいな場面ばかり見ている気がするので、いくらポガチャル個人がスーパーだとは言ってもチーム力って大事だなと。

なんにせよこんな展開のステージをリアルタイムで見る機会はそうあるものではなさそう。

---

### 박재범 (Jay Park) - ‘Need To Know’

{{<youtube 8aEYeEKg9zM>}}

社長の安定感はおいといて、ノゼさんが超かわいい。

見てる映画で2人の映像にかけてるイラストっぽくするエフェクトって、静止画で写真をAI処理してあんな感じにするのは少し触って遊んだことあるけど、映像でも一発で出来たりしちゃうんでしょうか。1フレームずつやってたら凄いけど。

---

### 危機を知らせた蜂

{{<youtube 6t8R4cozBSs>}}

そういえば今年も 196710noby さんのアシナガバチの動画が投稿されていて相変わらず面白い。

去年寄生蛾の繭を駆除するのに成功した巣が出てきた際、これまでの観察では見られなかったので、きっとエラー的ななにかなのではと言われていたのだけど、今年もそれが起きたらしい。

蛾のもふもふした繭がきもい。

---

### ClubGATAS 22

10周年…その長い時間をかけた自分の成長の無さに思わずのけぞってしまうのをこらえつつ、これまで安直かなと思って排除してきたような素材もちまちま集めたり、あまりガチャガチャやらなくてもよかろうと、落ち着いたオペレーションを心掛けたところ、結構満足感があって久しぶりに素直に楽しんだ気がする。

これまでこのイベントで複数人でVJをやる時は、他の誰かのPCのトラブルに備えて常時全員張り付きながら、かかってる曲に対していい感じの素材出せてる人の出力に切り替えるっていう結構適当なやり方でやっていたのだけど、よくよく考えてみれば誰も曲の文脈に沿った素材を持ってない事なんて多々あるし、ある程度長い時間の中でお互い組み立てたい事もあるよな～と思って、DJ時間のだいたい半分の20分を目安に交代する事にしてみたのも良かったのかも知れない。途中ふらふらフロアに行けたりとかするし。  
イベントとして統一感出すために上にのせてるグラフィックは別PC用意して変えないようにするとかもっとすべき事もあるのはわかっているのだけど。

あとは今回ゲストDJだった Suburbia Works さんから、小野田さんのこのビデオをベースにやってくれってオーダーが事前にあったのがとてもやりやすかった。曲との兼ね合いは多少無視して DJ の人ごとに好きなメンバーの素材で絞っちゃっても案外いいのかも知れない。

とは言えVJブースに座ってる自分も maruchung さんもハロヲタという括りで言えばもはや一線にいないどころか脱落しかけの部類であり、「誰それが直近の卒コンで歌ったアレ」みたいな曲の文脈の把握ですらも結構ギリギリになってきてしまっているので、そろそろファンとして一線級の人がやってみてもいいんじゃないかなあとは相変わらず思っている。落ち着いたオペレーションどうこうと言った後でなんだけど、8年前の自分の様に安定感無くても思い入れのバーストしてるくらいの人がやった方が面白いはずなので。

---

### そのほか

- 安倍晋三の殺害によってカルト宗教と政治家の癒着が顕わになったみたいな感じで言われているけど、殺害が起こる前から報じているメディアでは報じられてきていた話に目を向けてこなかっただけじゃねーかという感じがする。
- ABEMAでやってる愛理のドラマ。ANIMALS。べたべたで恥ずかしくなるけど見てしまう。
- 最近AKB16期の浅井さんがすごくかわいい気がする。というかいつの間にかteamBのキャプテンになってた。
- [VIVIZ - #FLASHBACK](https://youtu.be/Hmm_nXGzcrc) いい。
- [ITZY -  WHAT I WANT](https://youtu.be/gs46qPoeYmA) いい。展開が少なくていい。
- UFC は GATAS の準備をしててあんまりちゃんと見れなかった。
