---
title: "Week 07"
date: 2022-02-20T23:02:27+09:00
draft: false
toc: false
images:
tags:
  - Weekly Log
---

確定申告完全に片付きました。

---

### Dialogue for People へ寄付

認定NPO法人になった、というのは先週の話なんだけど、自分のクレジットカード更新の都合もあって今週に寄付の登録をしたところ、数日後に電話がかかって来たのでクレジットカードの間違いか何かかなと思ったら、少額なのにわざわざお礼の電話だったので少し驚いて、特に何という応援も伝えられずに向こうの感謝ばかり受け取って電話を終えてしまった。

まだ30人弱しかいないようだったのでなるほどっていう感じではあるけど、増えるといいですね。

寄付による税の控除というとふるさと納税もあるけど、あれは税への認識を歪めているようにも思うので、そこに加担するよりは自分が手伝いたいと思うような活動をしてるとこに寄付した方がいいんじゃないかと思っている。

---

### Apink - ‘Single Rider’

{{< youtube vcqg9hiXt_k >}}

Apinkの新譜から。超いい。

---

### Anna Takeuchi - '手のひら重ねれば'

{{<youtube nIARxjOQrdw>}}

いろんななにかに似てるとは思うけど、いい。

---

### たぬかな 諸々契約解除

ゲーセンでくっちゃべってんじゃないんだからさあ…みたいな程度の話ではあるし、みんながみんな本気で身長で差別されてると思って騒ぎを大きくしてる訳でもないと思うのだが、身体的特徴に触れて使った「人権」てワードの火力がでかすぎて、あれよあれよという間にレッドブルはおろかCAGの契約まで切られるところまで行ってしまうと流石にちょっと気の毒な気も。

立ち回りとして騒ぎが大きい内に契約解除みたいな発表をすると、ニュースの見出しがよりわかりやすくなって火が大きくなるんだなあというのがよく分かる。

この話について野次馬的に界隈（ウメスレとか）のリアクションを覗いてみたら、「もともと口汚く罵る行儀の悪さも含んだ文化だったじゃん」的な擁護寄りの発言もちらほら。  
いや、そういう狭いコミュニティゆえに清濁込みで楽しめてた事や、ゲーム業界でただ金儲けしにきた人達のでかい声によって急に振る舞いが規定される事への反発もわかるんだけど、だからってひどい言葉発さないと楽しめない訳でもなかろうし、それを理由に今回のような話に対して開き直んのは違うんじゃないのというか、子供じゃあるまいしそこは上手くやれやっていう。

コミュニティが持ってるグレーなとこも見守りながら業界に金を集める苦労をしてきた人達が一番ぶち切れてそうではある。

この件に関してさすがに慎重なのか、プロが直接触れてるのはそんなに見なかったけど、ネモがまともな指摘をしていたのとゆうゆうが普通に怒っていて良かった。

- [https://www.youtube.com/watch?v=CoUngqM3kbw](https://www.youtube.com/watch?v=CoUngqM3kbw)
- [https://twitter.com/YUYU_FGC/status/1493849987091877890](https://twitter.com/YUYU_FGC/status/1493849987091877890)

ただ逆に言えば、スポンサードしてる企業なんて、自分とこの利益と人権どっちが大事かっていったら100%自社の利益の方が大事な癖して、こういう時にトカゲのしっぽ切りで個人を社会的に抹殺して責任は果たしましたみたいな顔すんなというか、金出して世に送り出してる責任の取り方として何かもっとやり様ある気がするし、もっと角度を変えれば「人権」て言葉がコミュニティ内でのジャーゴン的な冗談で、本気の人権侵害的な意図は無かったにしても、こういう軽口が積み重なった結果、本当に人権問題でしんどい目に遭ってる人の話まで実態よりも軽いものとして認識されていきかねない話だっていうのは、今回の機会に炎上云々とか身長がどうのっていう事よりも話し合われるべき話なんじゃねえのと思う。

---

### 格闘DREAMERS シーズン2 #2

{{<youtube sCc9rZCqxvU>}}

そういえば先週から始まってたABEMAとLDHのMMAオーディション番組の新シーズン。

主にレスリングエリートの藤波へのダメ出し、あと三上ヘンリーがでかくて顔がいい。 


---

### 二十歳の微熱

先週見た国立映画アーカイブの90年代の日本映画特集上映で、橋口亮輔監督の『二十歳の微熱』を観た。映画は『渚のシンドバッド』とかと比べてもずいぶん粗かった分、監督の鬱屈とした感じがそのままじっとり伝わってくるような感触がある。残酷な博愛主義者。

片岡礼子がとても若かったけど、発声がそのまま。

---

### 今週のんだビール

数週間前に八重洲の地下街にあるリカーズハセガワって酒屋で安売りされてたブリュードッグのIPAを何本も買って飲んでいたら、いつの間にやら飲酒習慣が復活。一人でべろべろになっても疲れるだけなので、ニューイングランドIPAの度数が低くてジュースみたいなものをメインに飲んでみている。

今週飲んだのは

- Odin Odins Queast Hazy Pale Ale
- Brewdog Clockwork Tangerine Session IPA
- Brewdog Basic Shake Milkshake IPA

上の2つは柑橘感か何かのせいか、好みからするとそんなに…で、 Basic Shake はものすごく甘ったるいのかと思いきや苦みの少ないIPAみたいな感じで飲みやすかった。

サウナ、カレー、コーヒー等につぐ中年っぽい趣味という自覚はあります。

---

### 今週遊んだゲーム

- Cyberpunk2077 1.5

でっかいパッチというかアップデートが来たぞ、と言っても大きくはPS5世代のコンシューマー機向けの話で、PC版で遊んでる側からすればそこまで大きな変化が来たって訳でもないのだが、なんとなくPCでもコンシューマー機でも同様のプレイが出来るスタートラインに立ったという事で、これからDLCとかモリモリ来るんじゃなかろうかって事でベリーハードで遊び直してみている。
