---
title: "Week52 : Year End Tequila"
date: 2023-12-31T22:02:06+09:00
draft: false
toc: true
images:
categories:
  - Weekly log
tags:
  - 
---
2023/12/25~31。

28日まで仕事場に行って、29日は自宅でそこそこ普通に仕事しておしまい。  
28日の帰り際、この日仕事納めだったよつもとさんが来たので年の瀬の挨拶などしていたら、いつの間にか1月中の進行を確認する流れになり、なかなかの余裕の無さを目の当たりにしてげんなりした気持ちで帰宅する羽目に。

## ハロプロ楽曲大賞の準備

事情もあって今年は全部の映像素材を自分が編集する事になったので、今週はほぼほぼ仕事かこれの作業で埋まってしまった。

とは言え、いつも素材待機の半ば硬直した状態でやきもきしている時間に手を動かせるので、ある意味では気楽なところもあった。なんて言うと、じゃあ毎年やってもいいのではなんて返されてしまいそうではあるのだけど、もうちょい自分の時間にあてたかったり、今年の状況で言えば仕事を進めておきたかったりもするわけで。

以前にも書いたように、ピロスエさんには直接今回で最後でお願いしますという話はできているのでそれはそれで了承してもらえていると思っているのだけど、この作業を引き継いでもらえる人が見つかるのかはちょっと心配している。

## RIZIN45

U-NEXTのポイント割引も効くしと思ってPPVを購入して、なんと第1試合目から1年のまとめを書きながら観戦。  
正直プレリミは学生の文化祭みたいな様相で、我が国のMMA文化の浅薄さというか、冬の時代に頑張って繋がれてきたものを水でシャバシャバに薄めたようなものを見せられているような感じがしてしまい、なかなかつらいものがあった。

なんて醒めた目で見ていたら、元谷vs.モラレスから突然ギアが変わり、急に面白い興行になって良かった。元谷と扇久保はもっと報われて欲しい。

この日のアーチュレッタがベストコンディションではなかっただろうとは言え、朝倉海のテンカオフィニッシュは流石の一言で、Bellatorが今後どういう規模で続いていくのかも見通しがない今だからこそ、UFCとかチャレンジさせてあげてよと思わずにいられない試合内容だったなと思う。

堀口は1Rこそ神龍の組みを外せないまま終わって、このまま神龍が拮抗するのかと思うも、2Rが鬼みたい見ていてちょっと怖かった。堀口もBellatorがどうなっちゃうか怪しい今だから以下略。

その他、スダリオ、上田、イゴールといった中～重量級の国内選手がしっかり面白くなってきているのは素直に良いなと思っていて、彼らにはちゃんとそこそこの外国人選手を当てて育てて欲しい。

## テキーラ

家で飲むのに良さそうだなと思って、クエルボ1800レポサドってアガヴェ100%のちょっとだけいいやつを酒屋で買って来てハイボールにして飲んでみている。  
ちゃんと酔っぱらうけどスッと抜けるような気がして確かにいいかも。ウイスキーより飲みやすいような。

## 2023まとめ

書きました。  
[https://isbsh.rip/posts/2023/12/rewind-2023/](https://isbsh.rip/posts/2023/12/rewind-2023/)

誰が見るでもなし、いい加減こういうのもどうしたものかとは毎年のように思っているけども、書くに当たって、この機会に今週まで律儀に書いてきた週報をざっと振り返って軽く咀嚼するのは悪くないと思っている。
