---
title: "Week44 : Extended Exaustion"
date: 2023-11-06T23:53:46+09:00
draft: false
toc: true
images:
categories:
  - Weekly log
---
2023/10/30~11/5。

先週末の夜に仕事も終えて今週はしっかり休むぞ、といきたいところが、いろいろ遊びのようでそうでもないようなイベントがあって疲労がエクステンデッド状態。なんもしたくなさの頂へ。

<!--more-->

## 打ち上げ

先週末這う這うの体で納品した次の日、鎌倉から東京に戻り今度は9月にやったユージン君仕事の打ち上げへ。

気が付けば周りは自分よりずっと若く、なんかすいませんという気持ちに。またもともと大して声の通りが良くないのに前日までの疲れも重なって、端の席まで声が届かない事がしばしばあって、途中で発話するのもめんどくさくなってしまった。

## ClubGATAS23

だいたい年イチくらいの開催になっているハロプロDJパーティーにいつものようにVJとして参加。SNSから漏れ伝わってくる現主催のケソさんの丁寧なくらしへの目覚めっぷりから、界隈ではもう開催される事もないのではという噂もたっていたのだけど、どうやら恋人との別れなどもあったようで、そんなことはないばかりか特性のロゴのネオンサインも作ってきていたりなど、ますます盛んになる模様。

とはいえ自分はぎゅうぎゅうの仕事が終わった直後に大して準備に時間もさけないままやる羽目になってしまったものの、特に大きなトラブルもなく乗り切った。

やり始めたころに比べたら、Macが落ちたりする事も絵がフリーズしたりする事も全くなく安定しているとは言える反面、思い入れも7割減くらいで熱量も失いつづけているのは観てる側にも伝わるだろうなと思う。どういう曲にどういう素材出すのが熱いみたいなこともあんまり勘が働かなくなっているし、だからと言ってかかる曲に逐一MVやライブ映像を合わせるみたいな事をする気にもなれず。一緒にやっているmaruchangさんも大体同じような感じで、なんというか老朽化が激しい。

なのでDJ以上に若手というか現役で熱意のあるひとの台頭が待ち望まれるのだけど、DJ以上にやれる人とかやりたい人を探すのが難しそうだし、どうしたものか。

## メールサーバーの引っ越し

ここ最近はドメイン管理を契約していたGandi.netにドメインごとにオプションで10GBくらいフリーで使えるメールボックスがあったのを使っていたのが、12月から月額3.99ドルとかになってしまうらしく、流石に円相場もどこまで下がってくわからないし、年間ドメインの代金と別に40ドル以上出すのはなあ…となってしまったので、さくっとさくらのメールボックスに移行した。

それに合わせて今まで自宅のWindowsではWindowsデフォルトのメールを使っていたのを、UIが若干モダンになっていたThuderbirdに変えてみているところ。設定さえ詰めてしまえば悪くなさそう。

## MKUltra has shut down

数年越しで完成を待っていたBoardrunというキーボードのGroupBuyを企画・製作していたMKUltraというアメリカのベンダーがどうもにっちもさっちもいかなくなっているらしく閉めますよというお知らせが。

しかも運営している人のメンタルもやばくて本人はもう完全放置状態になっているのか、周りの人がなんとかけじめとして終わらせる感じっぽい。

自分の注文はPayPal経由とかであれば返金もいくらか簡単に出来そうだと思ったものの、メールを確認してみると直接クレジットカードで買っていたらしく、きちんと請求しないといけないんだろうな～とは思いつつめんどくさい。

- https://www.reddit.com/r/MechanicalKeyboards/comments/17m0vl4/psa_mkultra_has_shut_down/

## 196710nobyさん

{{<youtube xqLLSl-7gEc>}}

アシナガバチの観察ビデオでおなじみの196710nobyさん。  
今年は動画の更新頻度が少なくて、暑かったしハチもダメになってしまっていたんだろうか…いやダメだったらダメだったなりに観察結果として更新してそうだしな…みたいな事をうっすら考えていたんだけど、定期的に出入りするガスやらなんやらの業者とのトラブルだったらしい。

しかし更新が途絶える前は今年はどの巣も蛾にやられちゃいそうな雰囲気しかなかったのに、なんかでかい巣が出来てて何があったんだという。
